十.信号

1.处理信号的三种方式：1)忽略; 2)捕捉（调用用户函数）; 3)执行系统默认动作。

2.默认动作中，“终止+core”表示：在进程当前工作目录的core文件中复制该进程的存储映像\
		大多数的UNIX调试程序使用core文件来检查进程的终止状态。

3.中断的系统调用：如果进程在执行一个低速系统调用而阻塞期间捕捉到一个信号，则该系统调用\
		就被中断不再继续执行。该系统调用返回出错，errno被设置为EINTR。

4.可重入函数：进程捕捉到信号并对其进行处理时，进程正在执行的指令序列就被信号处理程序临时中断\
		如果从信号处理函数返回，则继续执行之前的正常指令序列。

5.进程发送信号的基本规则是：发送者的实际或有效用户ID必须等于接收者的实际或有效用户ID。

6.当执行kill( pid, 0 );语句时，若pid指定的进程不存在时，kill返回-1,并将errno设为ESRCH，\
		这常被用来确定一个特定的进程是否存在。

7.每个进程只能有一个闹钟时钟，如果在调用alarm时，之前已设置过闹钟时钟且它 未超时，则将该闹钟的\
		余留值作为本次alarm调用的 返回值，之前的闹钟时钟将被 取代，若新的alarm参数为 0,则 取消 \
		以前的闹钟时钟，其余留值作为alarm的 返回值 。

8.当调用一个信号处理程序时，被捕捉到的信号加到当前的信号屏蔽字中，当从信号处理程序返回时，恢复原来的屏蔽字。
