二.文件和目录

1.“设置用户ID（set-user-ID）位” 的含义是：当执行此文件时，将进程的有效用户ID设置为 文件所有者 的用户ID，\
		此时，该进程将拥有文件所有者的权限，“设置用户组ID（set-group-ID）位”与此类似。

2.对目录的 读权限 指：可以获得该目录中 所有文件名的列表;
	 执行权限 指：可以搜索该目录，寻找 一个特定的文件名。

3.在一个目录中创建/删除一个文件时，必须对 该目录 具有 写权限 和 执行权限。

4.umask函数总是返回以前的文件模式创建屏蔽字（没有出错返回）。

5.没有root权限的进程写一个文件时，设置用户ID位 和 设置组ID位 将自动被清除。

6.粘住位：又称 保存正文位，如果一个可执行程序设置了该位，那么该程序第一次执行结束时，其程序正文（机器指令）\
		部分的一个副本将被保存在交换区，下次执行该程序时能较快地将其装入内存。

7.每个i结点中都有一个链接计数，其值是指向该i结点的目录项数，在stat结构中，包含在st_nlink中，只有当其值减少\
		至0时，才可删除该文件（释放数据块），这种链接称为硬链接。

8.在不更换文件系统的情况下为一个文件更名时，该文件的实际内容并未移动，只需构造一个指向现有i结点的新目录项，\
		并解除与旧的目录项的链接。

9.文件的 修改时间（st_mtime） 指的是 文件内容 最后一次被修改的时间;
     更改状态时间（st_ctime） 指的是该文件的 i节点 最后一次被修改的时间。

10.可以使用函数utime来更改文件的访问时间和修改时间，但不能人为地修改 更改状态时间，其值会在调用utime函数时自动更新。

11.用open或creat创建一个已存在的文件时，该文件的访问权限位不变。

12.创建一个新文件时，内核会设置一个默认的访问权限，其值 不一定 会被umask值修改，shell对新创建的重定向文件\
		也有一个默认的访问权限，但该值 总被 当前的umask修改。
